---
layout: post
title: "みつどもえ第12巻 チェックポイント"
description: ""
category: 
tags: [みつどもえ,感想]
---
{% include JB/setup %}

みつどもえ12巻が発売されたので買っていました。

以下、見所のメモ。

## 212卵性「混入DAYS」

オールカラー話。せっかくのカラーなのに(カラーだからこそ？)鼻血と涙と毒の話。

おがちんの家庭的な面を垣間見てしまいおがちんかわいいよおがちん。変態なのを除けば、6年3組では三女さんとならんで家庭的な女の子なのでは…。変態じゃなければいいお嫁さんになれそうだね。

ラストは伊藤詩織の毒攻撃。結局みっちゃんは食べられたんだろうか。

## 213卵性「食卓のお肉が来るまで」

表紙…ふたばの宮下フェイスがなんともいえず。

トイレで闇鍋プレイとかいきなり上級者！

## 214卵性「メイド・イン・ブラック」

> あと1回…あと1回やればレッドが出る気がする…すぐ返すからぁ…はぁ…はぁ…

三女さんの目が完全に依存症のソレ。

妹がぶっ壊れ系の時は地味にお姉さんするふたばがかわいい。…おつむが足りていないところも含めてね。

## 215卵性「サンタが玄関先にやってくる」

佐藤家の前でクリスマスパーティをするSSS隊。しかしプレゼントの話がいまいち噛み合わない三人。

…。

> 「おがちん…サンタさんを信じ…………」
>
> 「詩織ちゃん」 ギヌロ

龍ちゃんですらサンタの正体を疑っているこのご時世に、おがちんの純粋さはみんなの聖域。ふたばのような純粋さを持ちながら三女さんのような家庭的要素を持つ変態…それがおがちんだったのか。

また、この回は絵理お姉さんの登場回でもあり。

髪型が地味目なのに意外と女子力高い部屋着なのでビビる。剣道少女でおさげで制服のスカート膝下なら、部屋着は芋ジャーかと思ってたんですがどうなんですかね。

最後に佐藤父サイン入りジャンスカをしんちゃんにプレゼントしたおがちんだけど、やっぱりこれ一張羅なのか？

家庭事情が…。

## 216卵性「なんと双六」

しんちゃんハーレム状態…！

みっちゃんのパンツですごろくをするハメになってるけど、みっちゃんのパンツを集めてスピーチの練習もこなしたしんちゃんにとってはなんの問題もない。

最後のみっちゃんの寝ぼけ眼→唖然→生ゴミを見るような目のコンボが素晴らしい。

ところで、JRAのパンツって実在するんだろうか。

## 217卵性「冬のファンタG」

また三女さんがおかしくなるお話。三女さんガチレン絡むと脆すぎてかわいい。

ガチレンを殺めてから、悪夢を見るようになった三女さん。最終的にやべっちも殺めそうになってたけどガチレンに意識向きすぎてて全然気づいてないの。

## 218卵性「ダウジングヒーロー」

12巻初の松岡さん回キタ。

杉ちゃんが落とした15万円の財布を探すお話ですが…。ふたばが作った雪だるまを＼バカーーーーン／の効果音でもってぶっ壊す杉ちゃんマジ外道。

そして、タイトルどおり松岡さんのダウジング始まる…！

> はっ 動いた…！！

このコマ…松岡さん…の……お…っぱい…！？

クラス一？　ねえ、クラス一なの？

男子もがっつりスカートの中覗こうとしてるし、黙ってれば松岡さんってかなり美少女なんだろうな。

## 219卵性「極上女子会」

吉岡さんちで女子力を競う杉ちゃんと宮下。

いきなり人んちで全裸になる宮下。

負けず劣らず人んちで下着一枚になる杉ちゃん。

「全裸になってやったぜ」的なドヤ顔するのはやめてください。

杉Styleも宮Styleもどっちも渋い顔で着こなしてる吉岡さん。杉Styleは普通に似合ってるように見えたんだけど何が気に入らないのか…。

## 220卵性「飼い猫オーバーラン」

みっちゃんマジ雌猫！

そこで男子の見る目が変わるってことは、普段太ってる的な事を言われたり思われたりしているけど、やっぱみっちゃんって美少女なんだろうな。

最後は雌豚堕ち。

## 221卵性「ミュージックアザーズ」

三女さんと松岡さんの距離が縮まる回きた…！ **なんやかんやあって** 心霊CDを録音しようとFトンネル(心霊スポット)に乗り込む三女さんと松岡さん。

そこで二人を待ち受けるものとは…！

極限状態に置かれていたとはいえ、三女さんの呼称が変わるのは杉ちゃん以来の快挙か。次のステップとしましては、二人きりの時に是非さっちゃんとね…。とりあえず、お昼の放送でさっちゃん呼びは全校に流れてしまったので、学校公認の仲になったということで。

ところで。

> 涅槃のアイドル sanjo 歌謡ショー

…の看板とハート型サングラスとファー…。たぶん松岡さんのチョイスなんだろうけど、どういうことなの…。

## 222卵性「ふたばのアトリエ」

悩めるふたばの巻。

ふたばも、スケート回くらいから苦悩する面が表れるようになってきてますね。宮下さんが自分のスランプ(バスケ)と重ね合わせて励まそうとするんだけど…。その一コマ目から横で聞いてる吉岡さんの表情が曇っている…。その後はやはり安定してウザい…。

> おっぱいが無いなんて………なんで生きてるのかわからないッス！！

発言に＼ガタッ／したのは、杉ちゃん、おでこ、志久さん…かな？

最後は過去を断ち切り、ふたば復活。しかしその代償はあまりにも大きかった…。

## 223卵性「ケータイが鳴らなくて」

ゆきちゃん携帯買うの巻。

前から思ってたんだけど、チーム杉崎って吉岡さんいないと回らないと思うんだが。

* 杉ちゃん-宮下
* 杉ちゃん-松岡
* 宮下-松岡

あんまり、ツーショットでいるところは想像できないぞ。なに話すんだ。一応、杉ちゃん-松岡はホワイトデー回で(やむなく)一緒になってたか。

## 224卵性「正解はひとつ！じゃないんだからねっ！！」

バレンタインデーのチョコを作る家庭的なおがちん。…しんちゃんの顔型チョコというのを覗けば。

あぁ…愛梨かわいいよ愛梨…。兄貴が変態まっしぐらなのも頷ける。

さすがのおがちんもパンツはかないのは悪いことだと認識している様子。今日もこの町は平和であった。

## 225卵性「みつばナンバーワン！！」

杉ちゃんが超本格的な一眼レフカメラを盗撮用に買ったところに雌どもが群がるお話。

吉岡さんがこれほどかわいく写るとは、伊達に1000枚以上盗撮してないね杉ちゃん。撮り方を熟知している。そして、撮った写真を集めて男子が写真写りランキング…また物議を醸し出しそうなものを…。

* 1位 みっちゃん

  なん…だと…。しかも食ってるところ撮られての1位ってことは、雌豚だの膝に水がたまっただの言われつつもしっかり美少女してるってことですかー！？　このクラスドMばっかか！

* 2位 伊藤詩織

  ふむ。これは納得の2位。しかも自分のかわいい撮られ方を熟知しておられるところが腹黒というか。しかしそこを武器にしての貫禄2位おめでとう。ってまたS嬢のランクイン！？

* 3位 松岡さん

  そこに気づくとは…やはり天才か…。しかし、この数珠なし不意打ち松岡さんを捕らえきった杉ちゃんもGJと言わざるを得ない。

  いつものゆんゆん状態だと、間違いなく圏外だろうね。

* 4位 宮下

  杉ちゃん、ギャップというものをわかっておられる。普段超ウザい宮下さんの一面をこう切り取るとは…杉ちゃんわかっておられる。(2回目)
* 5位 おでこ

  この子も自分の一番いい写り方を知ってるタイプか…っておでこ！？　まさかすぎてビビってしまったが…。

  憶測なんだけど、おでこのしゃべり方といい、服のセンスといい、なんか兄貴がいそうな感じがするのは自分だけ？　そうか…。しかし、ここからチームおでこレギュラー入りが有り得るのか？

6位以下はこう。

* モブ

* おがちん

  おがちんの魅力は6年男子にはまだわからんか…。っていうか写真写りが最悪。めっちゃ怒ってるよ。

* モブ

  チームおでこの一人かな？

* 吉岡さん

  吉岡さんの眉毛はちょっとマニアックすぎたかしら。写真ではあんなにも美少女なのに！

* モブ

* 加藤さん

  まあ、良くも悪くも地味なのかな。しかしこれほどまでとは…。

* モブ

  唯一のめがねっ娘！

* モブ

  これ、志久さんかな…チームおでこの。

* モブ

* モブ

問題は今回あぶれた杉ちゃんと三女さんを含めた決定版か。ドキドキするな！

## 226卵性「桜の木になる」

杉崎家とみつご、チーム杉崎でお花見。

地味に心揺さぶられちゃうのが杉ちゃんとふたばの絡み？

杉ちゃんママとみっちゃん、龍ちゃんと三女さんがくっつくと必然的に杉ちゃんとふたばが余るわけで…。杉ちゃんちょっと頬赤らめてる場合じゃないよ！

## 227卵性「魔法少女なんとかカントカ」

三女さん魔法少女に目覚める。

いきなり水も滴る吉岡さんがかわいいのだけど。

三女さん、松岡さんに負けっぱなし。普通の女の子になーーぁれ！　はひどい。まさに三女さん殺し。

## 228卵性「先生への楽しい謝り方」

記念すべき復帰回。次の229卵性と併せて全員を満遍なく紹介する回かな。

こちらの話ではみっちゃん、ふたば、SSS隊、しんちゃん千葉氏あたりの復習がメインか。

## 229卵性「寄せ書き教室」

こっちは三女さん、松岡さん、他クラスメートの復習。

いきなり松岡さんが3階から転落するという、ギャグ漫画でなければシャレにならない展開からのスタート。やべっちは入院した松岡さん宛ての寄せ書きを三女さんにとりまとめてもらおうとするが…。

なんやかんやあって、チームおでこの近くにやってきた三女さん。…ここでおでこのセリフ。

> しっ 見ちゃダメだ！！
>
> しっ 聞いちゃダメだ！！

…しゃべり方宮下さん系？　あとテリーマン以来の星柄パンツだけど、これ絶対兄貴いるよね。

## 230卵性「ハイスコアボーイ」

表紙からいきなりクライマックス状態のおがちん。

ちょっとこのアングルは未だかつて無いほどの激ヤバアングルなんだけど、加藤さんが頑張ってくれないとおがちんの大事なところ皆に見えちゃうよ。

この回はおがちんの切ない家庭事情と伊藤詩織の名言中の名言

> Ｂボタンを連打して！！

(性的な意味で)が飛び出すわけですが、まあいいでしょう。

あとおがちんとふたばの関係も徐々にいい感じに？　…と思ったけど、この子たち序盤で誰よりも早くいっしょにお風呂イベントキメてたな。

## 231卵性「アイマイ見舞い」

[みつどもえ 231卵性 が大変興味深い件 - skhr-blog][] 参照

[みつどもえ 231卵性 が大変興味深い件 - skhr-blog]: http://mysyutar.heroku.com/21 "みつどもえ 231卵性 が大変興味深い件"

## 232卵性「うちの子ルンパ」

週間少年チャンピオンラスト掲載をかざったのは家族が増えたよ！　やったねみっちゃん！

実物を持ってるけどマシン自体の掃除が結構めんどくさいんで…三女さんがキレるだろうなぁ。

ルンパに再登場の機会は訪れるのか。

## 三十路大昔物語

海江田先生の悲しいお話…。
