---
layout: post
title: "みつどもえ第12巻 チェックポイント"
description: ""
category: 
tags: [みつどもえ]
---
{% include JB/setup %}

みつどもえ12巻が発売されたので買っていました。

以下、見所のメモ。

## 212卵性「混入DAYS」

* 登場人物: みつば,ふたば,おがちん,伊藤詩織,加藤真由美

オールカラー話。せっかくのカラーなのに(カラーだからこそ？)鼻血と涙と毒の話。

おがちんの家庭的な面を垣間見てしまいおがちんかわいいよおがちん。変態なのを除けば、6年3組では三女さんとならんで家庭的な女の子なのでは…。変態じゃなければいいお嫁さんになれそうだね。

ラストは伊藤詩織の毒攻撃。結局みっちゃんは食べられたんだろうか。

---

## 213卵性「食卓のお肉が来るまで」

* 登場人物: みつば,杉崎,吉岡,宮下,佐藤,千葉

表紙…ふたばの宮下フェイスがなんともいえず。

トイレで闇鍋プレイとかいきなり上級者！

---

## 214卵性「メイド・イン・ブラック」

* 登場人物: ふたば,ひとは,矢部,龍ちゃん

> あと1回…あと1回やればレッドが出る気がする…すぐ返すからぁ…はぁ…はぁ…

三女さんの目が完全に依存症のソレ。

妹がぶっ壊れ系の時は地味にお姉さんするふたばがかわいい。…おつむが足りていないところも含めてね。

---

## 215卵性「サンタが玄関先にやってくる」

* 登場人物: おがちん,伊藤詩織,加藤真由美,佐藤絵理

佐藤家の前でクリスマスパーティをするSSS隊。しかしプレゼントの話がいまいち噛み合わない三人。

…。

> 「おがちん…サンタさんを信じ…………」
>
> 「詩織ちゃん」 ギヌロ

龍ちゃんですらサンタの正体を疑っているこのご時世に、おがちんの純粋さはみんなの聖域。ふたばのような純粋さを持ちながら三女さんのような家庭的要素を持つ変態…それがおがちんだったのか。

また、この回は絵理お姉さんの登場回でもあり。

髪型が地味目なのに意外と女子力高い部屋着なのでビビる。剣道少女でおさげで制服のスカート膝下なら、部屋着は芋ジャーかと思ってたんですがどうなんですかね。

最後に佐藤父サイン入りジャンスカをしんちゃんにプレゼントしたおがちんだけど、やっぱりこれ一張羅なのか？

家庭事情が…。

---

## 216卵性「なんと双六」

* 登場人物: みつば,ふたば,ひとは,杉崎,吉岡,宮下,佐藤

しんちゃんハーレム状態…！

みっちゃんのパンツですごろくをするハメになってるけど、みっちゃんのパンツを集めてスピーチの練習もこなしたしんちゃんにとってはなんの問題もない。

最後のみっちゃんの寝ぼけ眼→唖然→生ゴミを見るような目のコンボが素晴らしい。

ところで、JRAのパンツって実在するんだろうか。

---

## 217卵性「冬のファンタG」

* 登場人物: みつば,ひとは,杉崎,吉岡,宮下,矢部

また三女さんがおかしくなるお話。三女さんガチレン絡むと脆すぎてかわいい。

ガチレンを殺めてから、悪夢を見るようになった三女さん。最終的にやべっちも殺めそうになってたけどガチレンに意識向きすぎてて全然気づいてないの。

---

## 218卵性「ダウジングヒーロー」

* 登場人物: みつば,ふたば,ひとは,杉崎,吉岡,宮下,松岡,千葉

12巻初の松岡さん回キタ。

杉ちゃんが落とした15万円の財布を探すお話ですが…。ふたばが作った雪だるまを＼バカーーーーン／の効果音でもってぶっ壊す杉ちゃんマジ外道。

そして、タイトルどおり松岡さんのダウジング始まる…！

> はっ 動いた…！！

このコマ…松岡さん…の……お…っぱい…！？

クラス一？　ねえ、クラス一なの？

男子もがっつりスカートの中覗こうとしてるし、黙ってれば松岡さんってかなり美少女なんだろうな。

---

## 219卵性「極上女子会」

* 登場人物: 

吉岡さんちで女子力を競う杉ちゃんと宮下。

いきなり人んちで全裸になる宮下。

負けず劣らず人んちで下着一枚になる杉ちゃん。

「全裸になってやったぜ」的なドヤ顔するのはやめてください。

杉Styleも宮Styleもどっちも渋い顔で着こなしてる吉岡さん。杉Styleは普通に似合ってるように見えたんだけど何が気に入らないのか…。

---

## 220卵性「飼い猫オーバーラン」

* 登場人物: 

みっちゃんマジ雌猫！

---

## 221卵性「ミュージックアザーズ」

* 登場人物: 
---

## 222卵性「ふたばのアトリエ」

* 登場人物: 
---

## 223卵性「ケータイが鳴らなくて」

* 登場人物: 
---

## 224卵性「正解はひとつ！じゃないんだからねっ！！」

* 登場人物: 
---

## 225卵性「みつばナンバーワン！！」

* 登場人物: 
---

## 226卵性「桜の木になる」

* 登場人物: 
---

## 227卵性「魔法少女なんとかカントカ」

* 登場人物: 
---

## 228卵性「先生への楽しい謝り方」

* 登場人物: 
---

## 229卵性「寄せ書き教室」

* 登場人物: 
---

## 230卵性「ハイスコアボーイ」

* 登場人物: 
---

## 231卵性「アイマイ見舞い」

* 登場人物: 
---

## 232卵性「うちの子ルンパ」

* 登場人物: 
---

## 三十路大昔物語

* 登場人物: 海江田
---
