---
layout: post
title: "森田さんは無口 第5巻特装版を買った アニメDVD+小冊子編"
description: ""
category: 
tags: [森田さんは無口, 感想]
---
{% include JB/setup %}

森田さんは無口 第5巻きたー！

という事でおまけの方の感想を…。

(実は"未放送"アニメが収録されるというのは、しばいぬ子に教えてもらうまで知らなかった)

## ケース

ケースというか、ちょっとした厚紙。

プリントされているのはベッドに寝転がって舌出し状態の森田さん。(制服着崩れ)

そして素足。

原作でもなかなかないカットでエロい…。

## アニメDVD

- 第1話 「森田さんは無口」
- 未放送特典第1話 「出会いはあの時」
- 未放送特典第2話 「受験は大変」

### 第1話 「森田さんは無口」

いきなり1期の第1話が流れたときはどうしようかと思ったけど、どうやら導入用の模様。

内容は特に変化なし。

### 未放送特典第1話 「出会いはあの時」

原作4巻 47-50ページ

俺のいっちばん欲しかったとこ来てくれた！

監視されてる！

---

OPはもっと愛しあいましょ。

1期ベースなのか、作中では皆制服の上は無しだったのが久々で新鮮な感じ。

…と思ったら回想シーンでは上着ありだった。

これは回想回だけど、千尋のエピソード…でいいのかな。

森田さんの「おな…チュー？」が可愛かった。

あとオチは花ちゃんが逃げる所じゃなくて、出会った頃の事を思い出して笑う千尋を見て三人が「？」となる所でした。

### 未放送特典第2話 「受験は大変」

原作4巻 95-100ページ

OPはにゃあにゃあ気分。

ちょっと芸細な所が素敵。

森田さんは3年生じゃないはずなので、なんで受験…？　と思ったら桜橋高校に入る時の受験。

これも回想回。

---

ピン留めしてない美樹とおかっぱ森田さん、試験監督状態の牧先生でいつもと違う！

すべる、おちる、失敗のくだりは転びそうになる森田さん、通りすぎる黒猫・カラスに変わってかなりマイルドに。

しかしBGMはおどろおどろしい。

黒猫を見て汗を流す女子中学生二人…。

> 「真由のもあったよー！」
> 
> (えぇ〜…)

と

> 「いい思い出だよねぇ…」

としみじみ呟くに渋い顔で返す森田さんがツボ。

## 小冊子

- 4コマ出張版 6ページ
- 登場人物紹介 7ページ
- アフレコレポ 2ページ

登場人物紹介はアニメキャライラストベースで人物解説と、それぞれの人物の特徴が出てる？　4コマ+1コマ切り出し。

千尋だと「100円でスカートの中仰がせるっていうのはどう？」の4コマと「サンタガールになれば時給500円アップ」のコマでした。

やはりお金か…。

アフレコレポは先生のアフレコ見学マンガレポート。

出席を取っているのが可愛かったとあるので、多分そそっかしいのはご愛嬌の回かな。

最後に4コマ。

4人組、アダルトチーム(牧先生、由美さん、雪乃さん、りつき)、野郎チーム(森田父、男子AB、空(花ちゃんの弟))がこたつに入って云々…という話。

また皆素足だし、先生は絶対女子高生の素足好き過ぎだと思う。

- 森田さんのxxに足を突っ込む美樹(定番)
- **処女かどうかを一瞬で見抜くゆきの's eye**
- 義父の前で娘の妄想を繰り広げる男子

もう、アニメがどうとか、小冊子がどうとか言ってる場合じゃなく。

雪乃さんがチートキャラすぎてそこしかツッコめない！

りつきを観察して「あー確かに "まだ" 女の子だねー」はやばすぎるでしょｗ

ひええ。

薄い本が厚くなるな。
