---
layout: post
title: "森田さんは無口 第6巻 チェックポイント 後編"
description: ""
category: 
tags: [森田さんは無口, 感想]
---
{% include JB/setup %}

## 森田さんは無口 第6巻 チェックポイント 後編

うわー上げるのに2ヶ月も放置していた！

### Silence 101 戯れる乙女

梅林公園で戯れる乙女たち。

梅の木を背景にみんなで写真を撮る。

美樹はまだセクシーポーズなんたるかがわかっていないようで、千尋監督の元で猛特訓。

山本さんは悩殺ポーズと撲殺ポーズを間違える。

山本さんはかわいいかっこして恥ずかしがってるのが一番いいよ。

### Silence 102 お菓子…ではない

お菓子を模したアクセサリを並べてご満悦な森田さん。

私もかわいいお菓子持ってないかなと鞄を調べると…イカ…。

鞄ににおいつかないのかね。

### Silence 103 牧先生のリビドー

森田さんの妄想が冴える回。

牧先生、山本さん、森田さんと先生、委員長、書記のおなじみメンバーでお仕事。

山本さんに生徒会入ればいいのにと牧先生。

しかし、山本さんあっさり断る。

その頃森田さんは、山本さん生徒会長ルートをバッチリ妄想。

あげく、誘われちゃったりしてという…なんという乙女ゲー。(違うか)

話題が変わるごとに色々妄想森田さん。

エロ目的で古典を読もうともする。

いい性的衝動だ！

### Silence 104 森田さんは猫耳

道端でネコに癒される四人。

しかし、ネコは発情期で…。

千尋は猫、花ちゃんは犬、森田さんは金魚とほぼみんな何かしら飼っている。

美樹は花ちゃんモフモフしたり森田さん餌付けしたりしてるのでノーカン。

※ 以下、男子のケモミミ妄想

- 森田さん…猫耳
- 美樹…犬耳
- 千尋…ウサ耳
- 花ちゃん…ねず耳

千尋がウサ耳…理由はお金がかかりそうだからだって。

よかった…てっきり発情的な意味なのかと。

### Silence 105 雪乃さんと映画館でカップルデート

雪乃さんとカップルチケットで映画館デート。

なぜカップルチケットなのか…男の影が…。

映画のマスコットキャラクターをモチーフにしたパーカー？(フードつき)を試着させられる森田さん。なんと20000円！

男の影がちらつきつつもこの何ともいえないパーカーを買ってもらった森田さん。

結局、雪乃さんは復縁できそうな感じ。

### Silence 106 本当の新キャラ、見延さん！

図書館で妄想にふけっている森田さんを見つめる一人の…。

ってあれ？メガネ娘じゃない！？

どうやら文芸部の一年生らしい。リアリティのある人物描写のため、身近な人をモデルにすることに。

そのモデルに森田さんを起用するとは…。

見延さん→森田さんと見延さんの友人→山本さんという爛れた関係…。

ともあれ、いきなり外側の関係が具体的に広がったので、初めは別作品キャラの出演かと。

### Silence 107 体育祭嫌すぎ森田さん

球技大会の種目別出場者を決める学級会。

仕切るのは我らが山本さん、そして書記の森田さん。がんばれ！チョークを持つ手が震えてる！

結局、森田さんは千尋と花ちゃんと共にドッヂボールに出ることになったのだけど、あえなく顔面直撃…そしてブラックアウト…。

保健室で目が覚めると一人。

耳を澄ますとグラウンドからみんなの声…。

そしておもむろに体温計と遮眼子を使って一人遊びを始め…たところにみんながお見舞いに。

ドッヂは森田さんがアウトした後負けてしまったようだけど、美樹が山本さんと組んで出場したテニスはなんと優勝！

…美樹もこんな運動神経いいなら運動系の部活に入っていればモテたろうに。

### Silence 108 花ちゃんのなく頃に

黒似合わないって言っておいてガッツリ漆黒のヘアバンドとエプロン装備してる花ちゃん。

> 殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ殺らなきゃ

頭の中がxxでいっぱいという話。

花ちゃんは上記の通り。

美樹は突然浮かんで突然消える。

千尋の頭脳は鋭く回転している！

見延さんは森田さんを見つめて…。

メガネ娘も…。

文学少女な後輩も加わり、だんだん森田さんもストーキングされるのが板についてまいりました。

### Silence 109 サイレント視聴覚室

視聴覚室で古典の授業なので普段よりも無口でお送り。

…って、古典で視聴覚室って何見るんだろ。

森田さんと美樹が存分にいちゃついておる。が、森田さんまで天誅エンドは珍しいかも。

### Special episode 山本さんはクール

山本さん姉妹が主役。

山本姉は何度か出てきているが、出番少な目のためすごく久し振りな気がする。

しかし似てないな…。

アリスカフェでバイトをする山本さん。なぜ山本さんにアリスをやらせたのか…ギャップが。いや、確かにたまに凄まじい破壊力が生まれるけどね。5巻のツインテールとか。

で、森田さんにそっこうバレると。しかも泣き落としされてるし。

### Special episode 卓上森田さん！

かわいい！　かわいい！　邪な想像が働いてしまう。

ペンキャップとかメンディングテープとか小物で遊んでるのもいちいちかわいい。

でも大きさに合わせて性格も幼児化してる気が…もともとこんな娘だっけ。